Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/open-adventure/po4a/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: advent - Colossal Cave Adventure
ja: advent - コロッサル洞窟アドベンチャー

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The original Colossal Cave Adventure from 1976-77 was the origin of all later text adventures, dungeon-crawl (computer) games, and computer-hosted roleplaying games\&.
ja: オリジナルのコロッサル洞窟アドベンチャーは 1976-77 のものであり、 後のテキストアドベンチャー、 ダンジョン探索 (コンピューター) ゲーム、 コンピューターロールプレイングゲームの元祖となったものです。

source: This is the last version released by Crowther & Woods, its original authors, in 1995\&. It has been known as "adventure 2\&.5" and "430-point adventure"\&. To learn more about the changes since the 350-point original, type I<news> at the command prompt\&.
ja: これはオリジナル作者 Crowther と Woods により 1995 年にリリースされた最終バージョンであり、 "adventure 2\&.5" および "430-ポイントアドベンチャー" とされるものです。 350 ポイントのオリジナルからの変更詳細については、 コマンドプロンプトから I<news> と入力して確認してください。

source: There is an I<adventure> in the BSD games package that is a C port by Jim Gillogly of the 1976 ancestor of this game\&. To avoid a name collision, this game builds as I<advent>, reflecting the fact that the PDP-10 on which the game originally ran limited filenames to 6 characters\&.
ja: BSD ゲームパッケージの中に I<adventure> があります。 これは 1976 年の当ゲームの後継として Jim Gillogly が C 言語によりポートしたものです。 名称による混乱を避けるため、 当ゲームは I<advent> としてビルドします。 これは元々のゲームがPDP-10 上で実行されていましたが、 ファイル名が 6 文字以内に制限されていたことを反映しています。

source: This version is released as open source with the permission and encouragement of the original authors\&.
ja: 当バージョンは、 オリジナル作者からの承諾と奨励に基づき、 オープンソースとしてリリースします。

source: Unlike the original, this version supports use of your arrow keys to edit your command line in place\&. Basic Emacs keystrokes are supported, and your up/down arrows access a command history\&.
ja: オリジナルとは異なり、 当バージョンでは矢印キーをサポートしているため、 コマンドライン上において編集がしやすくなっています。 基本的な Emacs キー操作をサポートし、 また上下矢印によってコマンド履歴をアクセスできます。

source: Otherwise, the "version" command is about the only way to tell you\(cqre not running Don\(cqs original\&.
ja: また "version" コマンドがあります。 Don Woods のオリジナルを動かしていないことは、 このコマンドからしか知ることはできません。

source: To exit the game, type Ctrl-D (EOF)\&.
ja: ゲームを終了するには Ctrl-D (EOF) を入力します。

source: There have been no gameplay changes\&.
ja: ゲーム内容に変更はありません。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Log commands to specified file\&.
ja: 指定したファイルにコマンドのログ出力を行います。

source: Restore game from specified file
ja: 指定したファイルからゲームを再開します。

source: Old-style\&. Restores original interface, no prompt or line editing\&. Also ignores new-school one-letter commands l, x, g, z, i\&. Also case-smashes and truncates unrecognized text when echoed\&.
ja: 古いスタイルとします。 オリジナルのインターフェースとし、 プロンプトがなくなり、 コマンドライン編集ができなくなります。 また新入生向けの 1 文字コマンド l, x, g, z, i は無視されます。 さらに不明な入力に対しては、 大文字小文字が無視されて、 エコー出力の際に切り詰められます。

source: BUGS
ja: バグ

source: The binary save file format is fragile, dependent on your machine word size and endianness, and unlikely to survive through version bumps\&. There is a version check\&.
ja: バイナリの保存ファイルフォーマットは安全なものではありません。 これは利用しているマシンのワードサイズやエンディアンに影響されます。 ただしバージョンアップによって解消される可能性があります。 当プログラムにはバージョンチェック機能があります。

source: The input parser was the first attempt B<ever> at natural-language parsing in a game and has some known deficiencies\&. While later text adventures distinguished between transitive and intransitive verbs, Adventure\(cqs grammar distinguishes only between motion and action verbs\&. Motions are always immediate in their behavior, so both ACTION MOTION and MOTION ACTION (and even MOTION NOUN and MOTION MOTION) are invariably equivalent to MOTION (thus GO NORTH means NORTH and JUMP DOWN means JUMP)\&. Whereas, with actions and nouns, the parser collects words until it\(cqs seen one of each, and then dispatches; if it reaches the end of the command without seeing a noun, it\(cqll dispatch an "intransitive" action\&. This makes ACTION1 ACTION2 equivalent to ACTION2 (thus TAKE INVENTORY means INVENTORY), and NOUN ACTION equivalent to ACTION NOUN\&.
ja: 入力パーサーは、 ゲーム業界において自然言語解析を行う初めての試みでした。 したがっていくつかの欠陥があります。 後続のテキストアドベンチャーでは、 自動詞と他動詞を区別するようになりましたが、 Adventure の文法が識別していたのは、 動き (motion) を表す動詞と操作 (action) を表す動詞の違いだけでした。 動きというものは即座に行われるものであるため、 ACTION 動き と MOTION 操作 (強いて言えば MOTION 名詞 と MOTION 動き) は常に動きを示すものとなります (したがって GO NORTH は NORTH を意味し、 JUMP DOWN は JUMP を意味します)。 一方で操作と名詞が入力されると、 パーサーはそのどちらかがなくなるまで単語を受け入れた上で、 そこで処理判断します。 たとえば名詞が見つからないままコマンドの終了までに至った場合、 自動詞の操作と判断します。 これにより ACTION1 ACTION2 は ACTION2 (つまり TAKE INVENTORY は INVENTORY) と同じになり、 名詞 ACTION は ACTION 名詞と同じになります。

source: Thus you get anomalies like "eat building" interpreted as a command to move to the building\&. These should not be reported as bugs; instead, consider them historical curiosities\&.
ja: したがって "eat building" (建物を食べる) というコマンドが、 建物に移動するコマンドとして解釈されるという異常なことが起こります。 この点はバグとして報告しないようにお願いします。 これはこれまでにも興味深いものとして捉えられてきています。

source: REPORTING BUGS
ja: バグ報告

source: Report bugs to Eric S\&. Raymond E<lt>esr@thyrsus\&.comE<gt>\&. The project page is at http://catb\&.org/~esr/open-adventure
ja: バグ報告は Eric S\&. Raymond E<lt>esr@thyrsus\&.comE<gt> までお願いします。 プロジェクトページは http://catb\&.org/~esr/open-adventure にあります。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目
